Résultat des simulations

### 2020-10-30 12_Analyse_simulation.Rmd
update script
Mise à jour rapports

```{r enlever.doublons.exploitation, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
###############################################################
# remove repeated clearcut
###############################################################
if(1)
{
  # order df by standid then date
  df <- df[order(df$standId, df$date),]
  testStand <- df$standId[1:(nrow(df)-1)]==df$standId[2:nrow(df)]
  testYear <- df$date[1:(nrow(df)-1)]==df$date[2:nrow(df)]-3
  testVolume <- df$volumeRemoved_m3[1:(nrow(df)-1)]==df$volumeRemoved_m3[2:nrow(df)]
  testVolumeZero <- df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)]!=0
  testManagTyp <- df$managType[-nrow(df)]=="Har"
  # testBasalArea <- df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]>=df$basalArea_m2[2:nrow(df)]
  falseVolume <- which(testStand & testVolume & testVolumeZero & testYear)
  df$volumeRemoved_m3[falseVolume+1] <- 0
  #
  # test volume removed while ba increases
  # which(df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]<=df$basalArea_m2[2:nrow(df)] & df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)] >0)
  # 
  # sum(df$volumeRemoved_m3[df$managType=="Har"])
}

@@

```
# ![Histogramme de l'évolution de la surface terrière.](hist_basalarea.gif)

>>>>

```{r enlever.doublons.exploitation, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
###############################################################
# remove repeated clearcut
###############################################################
if(1)
{
  # order df by standid then date
  df <- df[order(df$standId, df$date),]
  testStand <- df$standId[1:(nrow(df)-1)]==df$standId[2:nrow(df)]
  testYear <- df$date[1:(nrow(df)-1)]==df$date[2:nrow(df)]-3
  testVolume <- df$volumeRemoved_m3[1:(nrow(df)-1)]==df$volumeRemoved_m3[2:nrow(df)]
  testVolumeZero <- df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)]!=0
  # testManagTyp <- df$managType[-nrow(df)]=="Har"
  # testBasalArea <- df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]>=df$basalArea_m2[2:nrow(df)]
  falseVolume <- which(testStand & testVolume & testVolumeZero & testYear)
  df$volumeRemoved_m3[falseVolume+1] <- 0
  #
  # test volume removed while ba increases
  # which(df$basalArea_m2[1:(nrow(df)-1)]<=df$basalArea_m2[2:nrow(df)] & df$volumeRemoved_m3[-nrow(df)] >0)
  # 
  # sum(df$volumeRemoved_m3[df$managType=="Har"])
}

@@

```
<!-- # ![Histogramme de l'évolution de la surface terrière.](hist_basalarea.gif) -->

### 2020-10-30 13cd_Initialisation_gestion.Rmd
Mise à jour rapports

La couche de la taille de la parcelle est obtenue à partir de la couche vecteur BD PARCELLAIRE v1.2. La surface de chaque polygone est calculée. Puis ces valeurs de surface sont rasterisées au pas de 5 m. La superficie moyenne des parcelles cadastrales est calculée comme la moyenne des pixels contenus pour chaque polygone.

@@

Le modèle Sylvaccess est utilisé sur le territoire du PNR pour cartographier les zones bûcheronnables et celles accessibles aux engins forestiers (cf. livrable 1.3A).

@@

Le nombre de polygones est ???, pour 52825 ha. Le nettoyage est effectué de manière séquentielle.

@@

19 des polygones restants n'ont pas de taille moyenne de parcelle cadastrale. Ils sont situés le long de l'Isère et totalisent 17 ha. Ils sont supprimés.

Le nombre final de polygones est de ???, pour ??? ha.

@@

```{r carte.gestion, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
par(mfrow=c(1,2))
plot(forestStands["proba"], border=NA, main="Probabilité de gestion")
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccGere", "Accessible géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccNonGere", "Accessible non géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonAcc", "Non accessible", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonBuch", "Non bûcheronnable", levels(forestStands$gestion))
plot(forestStands["gestion"], border=NA, main="Gestion", col=ifelse(forestStands$gestion=="Non bûcheronnable", "purple", ifelse(forestStands$gestion=="Non accessible", "pink", ifelse(forestStands$gestion=="Accessible géré", "blue", "red"))))
legend("topright", c("Accessible géré", "Accessible non géré", "Non accessible", "Non bûcheronnable"), fill=c("blue", "red", "pink", "purple"))
```
La répartition des types de polygones selon la gestion (ou non) est présentée dans les figures ci-dessous.

@@

Pour chaque polygone, la valeur de RDI est calculée pour chaque espèce du mélange (le cas échéant) et pour l'ensemble du peuplement. Sur la base du RDI et du diamètre quadratique du polygone, une probabilité d'être un peuplement irrégulier est calculée (script code1.R)

@@

* Amélioration puis coupe rase : les sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,6 $\pm$ 0,05 et 0,7 $\pm$ 0,05. L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus petits (Kg=0,9). L'ensemble du peuplement est coupé quand le diamètre objectif est atteint.
- Coupe rase : la coupe est déclenchée uniquement quand le diamètre objectif est atteint. Le RDI est maintenu au-dessous de 1 par mortalité.
- Irrégulier : les trois sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,5 $\pm$ 0,1 (clair), 0,7 $\pm$ 0,1 (moyen) et 0,9 $\pm$ 0,1 (dense). L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus gros (Kg=1,5 par défaut), de manière permanente car le diamètre objectif fixé (200) est impossible à atteindre.
- Inaction : la mortalité s'applique pour maintenir le RDI au-dessous de 1.

@@

Chaque scénario se caractérise par une matrice de répartition de chaque catégorie de peuplement dans les différents itinéraires. Tout d'abord les polygones non-bucheronnables sont placés en "Inaction". Pour autres polygones c'est à dire ceux que l'on peut atteindre, un premier tableau de répartition a été proposé par FCBA sur la base de l'analyse des structures des placettes PROTEST et IFN (ces placettes étant jugés représentatives des peuplements qu'il est possible d'atteindre).

>>>>

La couche de la taille de la parcelle est obtenue à partir de la couche vecteur BD PARCELLAIRE v1.2. La surface de chaque parcelle est calculée. Puis ces valeurs de surface sont rasterisées au pas de 5 m. La superficie moyenne des parcelles cadastrales est calculée comme la moyenne des pixels contenus pour chaque polygone. Comme les polygones découpés pour la simulation ne s'alignent pas parfaitement avec les parcelles cadastrales, des effets de bordures peuvent être constatés lorsque de petites parcelles jouxtent une très grande parcelle.

@@

Le modèle Sylvaccess est utilisé sur le territoire du PNR pour cartographier les zones bûcheronnables et celles accessibles aux engins forestiers (cf. livrable 1.3A). Dans la suite du document, on désigne par non-bûcheronnables les zones où l'on considère que la pente (supérieure à 110%) rend l'accessibilité à pied difficile et le bûcheronnage impossible. On désigne par non accessible les zones auxquelles les engins forestiers de débardage ne peuvent pas accéder d'après le modèle Sylvaccess.

@@

Le nombre de polygones est 26675, pour 52585 ha. Le nettoyage est effectué de manière séquentielle.

@@

18 des polygones restants n'ont pas de taille moyenne de parcelle cadastrale. Ils sont situés le long de l'Isère et totalisent 17 ha. Ils sont supprimés.

Le nombre final de polygones est de 26653, pour 52568 ha.

@@

```{r carte.gestion, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
par(mfrow=c(1,2))
plot(forestStands["proba"], border=NA, main="Probabilité de gestion")
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccGere", "Accessible géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccNonGere", "Accessible non géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonAcc", "Non accessible", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonBuch", "Non bûcheronnable", levels(forestStands$gestion))
plot(forestStands["gestion"], border=NA, main="Gestion", col=ifelse(forestStands$gestion=="Non bûcheronnable", "purple", ifelse(forestStands$gestion=="Non accessible", "pink", ifelse(forestStands$gestion=="Accessible géré", "blue", "red"))))
legend("topright", c("Accessible géré", "Accessible non géré", "Non accessible", "Non bûcheronnable"), fill=c("blue", "red", "pink", "purple"))
```

@@

La répartition des types de peuplement selon la gestion (ou non) est présentée dans les figures ci-dessous.

Pour chaque polygone, la valeur de RDI est calculée pour chaque espèce du mélange (le cas échéant) et pour l'ensemble du peuplement. Sur la base du RDI et du diamètre quadratique moyen du polygone, une probabilité d'être un peuplement irrégulier est calculée (script code1.R)

@@

* Amélioration puis coupe rase : les sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,6 $\pm$ 0,05 et 0,7 $\pm$ 0,05. L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus petits (Kg=0,9). L'ensemble du peuplement est coupé quand le diamètre objectif est atteint (résineux 50 cm et hêtre 40 cm en pur résineux public ou mixte public, 40 cm pour toutes les essences en pur résineux privé,  mixte privé et en hêtre pur privé et public).
- Coupe rase : la coupe est déclenchée uniquement quand le diamètre dominant objectif est atteint (sapin et épicéa : 40cm ; hêtre et autres feuillus : 30 cm). Le RDI est maintenu au-dessous de 1 par mortalité.
- Irrégulier : les trois sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,5 $\pm$ 0,1 (clair), 0,7 $\pm$ 0,1 (moyen) et 0,9 $\pm$ 0,1 (dense). L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus gros (Kg=1,5 par défaut), de manière permanente car le diamètre objectif fixé (200) est impossible à atteindre.
- Inaction : la mortalité s'applique pour maintenir le RDI au-dessous de 1.

@@

Chaque scénario se caractérise par une matrice de répartition de chaque catégorie de peuplement dans les différents itinéraires. Tout d'abord les polygones non-bûcheronnables sont placés en "Inaction". Pour les polygones bûcheronnables, un tableau de répartition a été proposé par FCBA sur la base de l'analyse des structures des placettes PROTEST et IFN (ces placettes étant jugés représentatives des peuplements qu'il est possible d'atteindre).

### 2020-10-30 14_Description_simulation.Rmd
Mise à jour rapports

---
# Introduction {-}

@@

La première partie décrit les conditions initiales du territoire simulé. La deuxième partie décrit les résultats de simulation.

@@

Le nombre de polygones simulés est de `r nrow(forestStands)`, pour une surface totale de `r round(sum(forestStands$AREA)/10000,-1)` ha. Leurs caractéristiques sont présentées dans le paragraphe suivant.

# Description générale du territoire

## Typologie des polygones

La typologie des polygones résulte d'un croisement entre la propriété (qui oriente partiellement la sylviculture) et la composition en essence (qui détermine le paramétrage de la croissance et oriente partiellement la sylviculture).

La répartition en pourcentage de la surface des types de polygones est présentée sur le graphique suivant. La carte montre leur répartition sur le territoire.

```{r typologie, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# gestion et type de peuplements
tab.typo.gestion <- as.data.frame.matrix(questionr::wtd.table(forestStands$typologie, forestStands$gestion, weights = forestStands$AREA/10000, digits=0))
tab.typo.gestion <- as.matrix(t(tab.typo.gestion))
#
tab.typo <- apply(tab.typo.gestion, 2, sum)
pie(tab.typo, col=c("red", "orange", "green", "cyan", "darkgreen", "blue"), labels=paste(names(tab.typo), round(tab.typo/sum(tab.typo)*100, 1)))
plot(forestStands["typologie"], border=NA, key.pos=NULL, pal=c("red", "orange", "green", "cyan", "darkgreen", "blue"), main="Typologie des polygones")
```

## Accessibilité et gestion

Selon les conditions d'accessibilité du polygone, la propriété et la surface moyenne des parcelles cadastrales qu'il contient (pour la propriété privée), il peut être géré ou non. La répartition des surfaces selon l'accessibilité et la gestion est présentée sur le graphique suivante.

```{r accessibilite, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
tab.gestion <- apply(tab.typo.gestion, 1, sum)
pie(tab.gestion, col=c("green", "blue", "pink", "purple"), labels=paste(c("Accessible géré", "Accessible non géré", "Non débardable", "Non bûcheronnable"), round(tab.gestion/sum(tab.gestion)*100, 1)))
```

La répartition des types de polygones selon la gestion (ou non) est présentée dans les figures ci-dessous.

```{r gestion.typo, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
par(mar=c(7,4,2,2))
par(mfrow=c(1,2))
barplot(tab.typo.gestion, col=c("green", "blue", "pink", "purple"), las=2, cex.names=0.8, main="Surface (ha)")
# legend("topright", c("Accessible géré", "Accessible non géré", "Non débardable", "Non bûcheronnable"), fill=c("green", "blue", "pink", "purple"), cex=0.7)
barplot(apply(tab.typo.gestion, 2, function(x){x/sum(x)*100}), width=apply(tab.typo.gestion, 2, sum), col=c("green", "blue", "pink", "purple"), las=2, cex.names=0.8, main="Pourcentage")
```

## Itinéraires sylvicoles

Différents itinéraires sylvicoles sont possibles (cf document sur la typologie / les itinéaires, à rédiger avec FCBA). À chaque polygone est affecté un itinéraire sylvicole, en respectant une certaine répartition des polygones dans les itinéraires selon leur type. Le paramétrage des itinéraires, notamment le diamètre objectif, dépend de la typologie des polygones et de leur composition en essence.

```{r itineraire, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# gestion et type de peuplements
tab.typo.itineraire <- as.data.frame.matrix(questionr::wtd.table(forestStands$typologie, forestStands$itineraire, weights = forestStands$AREA/10000, digits=0))
tab.typo.itineraire <- as.matrix(t(tab.typo.itineraire))
tab.typo.itineraire <- tab.typo.itineraire[c(2,1,4,3),]
#
tab.itineraire <- apply(tab.typo.itineraire, 1, sum)
pie(tab.itineraire, col=c("red", "orange", "yellow", "darkgrey"), labels=paste(names(tab.itineraire), round(tab.itineraire/sum(tab.itineraire)*100, 1)), main="Pourcentage des itinéraires")
plot(forestStands["itineraire"], pal=c("orange", "red", "darkgrey", "yellow"), border=NA, key.pos=1)
```

La répartition des itinéraires par type de polygone figure ci-dessous. Cette répartition pour le scénario de référence est basée sur une analyse réalisée par FCBA sur les placettes PROTEST et IFN.

```{r itineraire.typo, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
par(mar=c(7,4,2,2))
par(mfrow=c(1,2))
barplot(tab.typo.itineraire, col=c("red", "orange", "yellow", "darkgrey"), las=2, cex.names = 0.8, main="Surface (ha)")
# legend("topright", row.names(tab.typo.itineraire), fill=c("orange", "red", "darkgrey", "yellow"))
barplot(apply(tab.typo.itineraire, 2, function(x){x/sum(x)*100}), width=apply(tab.typo.itineraire, 2, sum), col=c("red", "orange", "yellow", "darkgrey"), las=2, cex.names = 0.8, main="Pourcentage")
```

## Dendrométrie par itinéraire et type de polygone

Les graphiques suivants montrent sous forme de boîtes à moustaches les valeurs initiales de RDI (indice de densité relatif correspondant à la densité du peuplement divisée par la densité maximale permise par la loi d’auto-éclaircie) et de Dg (diamètre quadratique moyen d’un peuplement) pour les itinéraires et sous-itinéraires appliqués aux différents types de polygones. La largeur des boîtes est proportionnelle à la surface totale des polygones de chaque type.

La ligne rouge pointillée sur le graphique de RDI correspond au maximum possible (1). Au dessus de cette valeur, la densité est réduite par mortalité. Les lignes bleues en pointillés sur les graphiques de RDI correspondent à la plage de densité autorisée. Lorsque que la valeur supérieure de RDI autorisée est atteinte, une éclaircie est déclenchée afin de ramener le RDI à la valeur inférieure. Plusieurs lignes peuvent figurer dans les cas où des sous-itinéraires (définis par des plages de densité différentes) existent.

* Amélioration puis coupe rase : les sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,6 $\pm$ 0,05 et 0,7 $\pm$ 0,05. L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus petits. L'ensemble du peuplement est coupé quand le diamètre objectif est atteint.
- Coupe rase : la coupe est déclenchée uniquement quand le diamètre objectif est atteint. Le RDI est maintenu au-dessous de 1 par mortalité.
- Irrégulier : les trois sous-itinéraires sont caractérisés par des plages de RDI autorisées de 0,5 $\pm$ 0,1 (clair), 0,7 $\pm$ 0,1 (moyen) et 0,9 $\pm$ 0,1 (dense). L'éclaircie se fait plutôt parmi les arbres les plus gros.
- Inaction : la mortalité s'applique pour maintenir le RDI au-dessous de 1.

Les croix bleues sur les graphiques de Dg correspondent à la valeur de diamètre dominant (moyenne des 100 plus gros diamètres par hectare) qui va déclencher la coupe finale. Le scénario irrégulier est simulé comme un système permanent d'éclaircie, en fixant un diamètre objectif impossible à atteindre quand les éclaircies sont réalisées en prélevant préférentiellement les arbres les plus gros du peuplement.

```{r rdi, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# État initial des peuplements
# summary(forestStands[,-26])
# hist(forestStands$RDI)
# boxplot(RDI~gestion, data=forestStands, las=2)
# boxplot(RDI~COMMENT, data=forestStands)
#
# test <- aggregate(AREA~COMMENT, data)
for (i in levels(forestStands$itineraire))
{
  par(mar=c(9.5,4,2,2))
  par(mfrow=c(1,2))
  par(las=2)
  dummy <- forestStands[forestStands$itineraire==i,]
  dummy$COMMENT <- factor(dummy$COMMENT)
  levels(dummy$COMMENT) <- substr(levels(dummy$COMMENT), ifelse(is.element(i, c("Inaction", "Coupe rase")), 4, 3), 100)
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("bfs","Mixte", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("fsp","Sapin-épicéa", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("oak","Chêne", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("bee","Hêtre", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("Pu","_Public", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("Pr","_Privé", levels(dummy$COMMENT))
  levels(dummy$COMMENT) <- gsub("PP","", levels(dummy$COMMENT))
  test <- aggregate(AREA~COMMENT, data=dummy, FUN=sum)
  boxplot(RDI~COMMENT, data=dummy, xlab="", width=test$AREA, main=paste0("RDI ",i))#, xaxt="n")
  # if (i=="Coupe rase") {abline(h=1.5, col="blue");abline(h=c(1.5-0.05, 1.5+0.05), col="blue", lty=2)}
  # if (i=="Amélioration") {abline(h=c(0.6, 0.7), col="blue");abline(h=c(0.55, 0.65, 0.75), col="blue", lty=2)}
  if (i=="Amélioration")
  {
    segments(x0=0, x1=5.5, y0=c(0.55, 0.6, 0.65), col="blue", lty=c(2,1,2))
    segments(x0=5.5, x1=11, y0=c(0.65, 0.7, 0.75), col="blue", lty=c(2,1,2))
    }
  if (i=="Irrégulier")
  {
    segments(x0=0, x1=5.5, y0=c(0.4, 0.5, 0.6), col="blue", lty=c(2,1,2))
    segments(x0=5.5, x1=11, y0=c(0.6, 0.7, 0.8), col="blue", lty=c(2,1,2))
    segments(x0=11, x1=16.5, y0=c(0.8, 0.9, 1), col="blue", lty=c(2,1,2))
    }
  abline(h=1, col="red", lty=3)
  #
  boxplot(Dgtot~COMMENT, data=dummy, xlab="", width=test$AREA, main=paste0("Dg ",i))#, xaxt="n")
  if (i=="Coupe rase") {points(c(1,2,3), c(30, 40, 30),col="blue", pch=3)}
  if (i=="Amélioration") {points(c(1,2,3,4, 6, 7,8,9, 3,5,8,10), c(rep(40,8), rep(50, 4)),col="blue", pch=3)}
}
```

# Simulations

## Introduction

@@

# retrieve area
df <- merge(df, forestStands[,c("STAND_ID", "AREA")], by.x = "standId", by.y = "STAND_ID")
# managType
df$managType <- substr(df$comment, 1, 3)
# compo
df$compo <- substr(df$comment, 4, 6)
# owner
df$owner <- substr(df$comment, 7, 8)
# order by standId and then by date
df <- df[order(df$standId, df$date), ]
```
On s'intéresse à une durée simulée de `r duration` années.

@@

## Dendrométrie des polygones

@@

## Exploitation

### Évolution des volumes exploités et surfaces traitées

@@

#### Par itinéraire sylvicole

@@

#### Par composition en essence

@@

#### Par propriété

@@

#### Par itinéraire, composition et propriété

@@

### Interventions

#### Cartographie des interventions

@@

### Intensité des interventions

@@

### Récolte moyenne

@@

## Évolution de la surface terrière

@@

```{r evolution.map, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}

pnr <- sf::st_read("./T1/Donnees_SIG/PNR/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
```

>>>>

---
# Introduction

@@

@@

Le nombre de polygones simulés est de `r nrow(forestStands)`, pour une surface totale de `r round(sum(forestStands$AREA)/10000,-1)` ha.

@@

# retrieve area
df <- merge(df, forestStands[,c("STAND_ID", "AREA")], by.x = "standId", by.y = "STAND_ID")
# managType
df$managType <- substr(df$comment, 1, 3)
# compo
df$compo <- substr(df$comment, 4, 6)
# owner
df$owner <- substr(df$comment, 7, 8)
# order by standId and then by date
df <- df[order(df$standId, df$date), ]
```
On s'intéresse à une durée simulée de `r duration` années, avec une période simulée de 3 ans.

@@

# Dendrométrie des polygones

@@

# Exploitation

## Évolution des volumes exploités et surfaces traitées

@@

### Par itinéraire sylvicole

@@

### Par composition en essence

@@

### Par propriété

@@

### Par itinéraire, composition et propriété

@@

## Interventions

### Cartographie des interventions

@@

## Intensité des interventions

@@

## Récolte moyenne

@@

# Évolution de la surface terrière

@@

```{r evolution.map, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
if(0)
  {
  pnr <- sf::st_read("./T1/Donnees_SIG/PNR/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
} else { print("Animation surface terrière non mise à jour")}
```
